1. 进程有哪几种状态
    - 新建：刚刚创建，操作系统还没有把他加到可执行进程组中
    - 就绪：进程组中的进程，只要有机会开始执行
    - 运行：进程正在执行
    - 阻塞：进程在某些事发生前不能执行，等待阻塞事件完成
    - 退出：操作系统从进程组中释放进程，或进程自己停止运行
    
2. 导致进程状态转换事件
    - 空-新建：终端，由现有进程派生
    - 新建-就绪：操作系统准备在接纳一个进程
    - 就绪-运行：操作系统根据调度算法选择一个处于就绪状态进程
    - 运行-退出：正常完成，内存不足，访问不允许访问内存单元，父进程终止
    - 运行-就绪：进程到达了允许不断执行的时间，把处理器资源释放给其他就绪进程，更高优先级进程
    - 运行-阻塞：进程请求一个无法立即得到的资源， IO操作
    - 阻塞-就绪：等待的事件发生
    - 就绪-退出：父进程可以在任何时刻终止子进程
    - 阻塞-退出：同上

3. 进程线程区别
   - 进程：一个具有独立功能的程序，关于若干个数据集合的一次运行活动，系统进行资源分配和调度的基本单位
   - 线程：cpu使用的基本单元，有线程ID，程序计数器，栈，寄存器集合，和其他线程共享代码段，数据段，及其他系统资源，内存
   
4. 进程通信的几种方式
   - 管道
     - 普通管道：半双工，单向传输。 父子进程间传输
     - 流管道：全双工，双向传输。父子进程间传输
     - 命名管道：全双工，双向传输。不相关进程间传输
   - 信号量：计数器，可以控制多个进程对共享资源访问。一种锁机制，防止某进程访问共享资源时，其他线程访问共享资源
   - 消息队列：消息的链表，放在内核中并由消息队列标识符标识，克服了消息传递少，管道只能承接无格式字节流和缓存大小受限。
   - 信号：通知某个进程某个事件的发生
   - 共享内存：映射一段能被其他进程访问的内存，通常和信号量一同使用
   - 套接字：不同机器的进程间通信
   
5. 线程同步方式
   - 临界区：多个线程访问一个独占的共享资源时，使用临界区对象。拥有临界区对象的线程可以访问被保护的代码段，其他线程若想访问
   会被挂起，直到拥有临界区的线程放弃临界区。
     - 定义临界区
     - 访问代码段时，先获得临界区对象
     - 访问共享资源后，放弃临界区
   - 事件：一个线程处理完任务后主动唤醒另一个线程执行任务，如网络应用，线程A负责监听端口，
   线程B负责更新用户数据，利用事件机制，线程A通知B何时更新数据。
   - 互斥量：和临界区相似，互斥量比临界区复杂。因为使用互斥不仅仅能够在同一应用程序不同线程中实现资源的安全共享，
   而且可以在不同应用程序的线程之间实现对资源的安全共享。
   - 信号量：可以控制对资源访问的线程数量
   - 生产者和消费者模型
   
6. 线程到实现方式
   - 用户级线程：线程管理的所有工作由应用程序完成，内核感觉不到线程的存在
       - 优点 1、 线程切换不需要内核态参与，不需要切换到内核态 2、用户线程可以在任何操作系统运行
       - 缺点 1、线程执行系统调用时，不仅这个线程会阻塞，进程中的所以线程都会被阻塞，应为所有线程对应一个内核调度实体，
       内核调度实体无法将其他线程，调度到其他处理器上。2、不能利用多处理技术
   - 内核级线程：线程管理的所有工作由内核完成，应用程序没有进行线程管理的代码，只有一个到内核线程设施的API
       - 优点 1、一个进程中多个线程调度到多个处理器中
       - 缺点 1、 线程的调度，需要内核参与
       
7. 用户态和和心态的区别
   - 用户态：进程在执行用户自己的代码
   - 核心态：进程执行系统调用陷入内核代码执行时，执行内核代码会使用当前进程的内核栈。
   - 用户态到内核态的转换
     - 转换方式 1、 系统调用 2、 异常：用户程序出现异常，切换到处理此异常的内核相关程序 3、外围设备中断：外围设备完成
     用户请求操作，向CPU发出中断信号，CPU暂停执行下条将要执行的命令，转而执行与中断信号对应的处理程序。
   - 实际中断响应过程。系统调用是用中断机制实现的。系统调用实质就是通过指令产生中断，称为软中断。1、获取内核栈信息 2、保存用户栈和下条执行命令 3、由中断向量找
   中断应用程序，执行
   
8. 用户栈和核心栈区别
   - 用户栈：进程运行在用户态时，CPU堆栈寄存器指向的地址，属于用户进程空间一块区域
   - 核心栈：进程运行在核心态时，CPU堆栈寄存器指向的地址，属于操作系统空间一块区域
   - 切换过程：1、进程中断，CPU进入特权模式，进程陷入内核态 2、 把用户态堆栈地址保存到内核堆栈，设置寄存器堆栈
   地址为内核栈地址 3、系统调用完成后，把保存在内核栈中的用户堆栈地址恢复到堆栈寄存器
   
9. 死锁
   - 定义：一组进程中的每个进程都在等待某个事件，而只有在这组进程中的其他进程运行完后才可以释放某个事件，
   称这组进程发生了死锁。
   - 必要条件
      - 互斥：一次只有一个进程使用资源，其他进程不能使用已经分配给其他进程资源
      - 占有等待：当一个进程等待其他进程时，占有已分配的资源
      - 不可抢占：不能抢占进程已有的资源
      - 循环等待：存在一个封闭的进程链，每个进程至少占有此链下一个进程需要的资源
      
10. 避免死锁方法
    - 死锁预防：设计一个系统防止四个必要条件的一个发生。
    - 死锁避免：允许前3个条件发生，通过判断请求是否可能导致死锁来避免死锁，需要知道将来进程资源的请求状况
    - 死锁检测：不限制资源访问，操作系统定期执行算法检测是否出现循环等待
   
11. 进程调度算法
    - 先来先服务：有利于长作业，CPU密集型服务。不利于短作业，IO密集型服务
    - 短作业优先：对长作业不利，不能保障紧急性作业被即使处理。
    - 高优先权优先调度算法
   
12. Windows内存管理方式：
    - 内存分类
        - 物理内存：实际内存，实际存储器
        - 虚拟内存：用硬盘空间做的内存
    - 虚拟内存可行性理论：
        - 进程访问的内存地址都是逻辑地址，逻辑地址在运行时被动态转换为物理地址
        - 进程可以分为很多块，块不需要连续的存放在内存中
    - 虚拟内存好处：
        - 在内存中保留多个进程，在内存中仅仅装入进程中的某些块
        - 进程可以比内存全部空间大
    - 内存管理技术
        - 固定分区：
           - 系统生产阶段，内存划分为许多静态分区，进程装入大于等于自身大小分区
           - 优点：实现简单
           - 缺点：内部碎片，内存使用不充分
        - 动态分区：
           - 分区动态创建，每个进程装入与自身大小相同分区
           - 优点：没有内部碎片，充分利用内存
           - 缺点：压缩外部碎片，处理器利用率低
          
13. 动态连接、静态连接
    - 静态连接：编译连接时把代码拷贝到调用出，优点 1、程序发布时不需要依赖库，程序可以独立执行 缺点 1、程序体积可能比较大
    - 动态链接：编译的时候不直接拷贝代码，记录一些符号和参数，在运行或加载时把参数传给操作系统，
    操作系统负责将动态库加载到内存 优点 1、多个程序共享同一代码
    - 动态连接库两种连接方法：
        - 装载时动态连接：在编译前已经知道要用DLL的函数，编译时目标文件保留连接信息
        - 运行时动态链接：这种方式是指在编译之前并不知道将会调用哪些DLL函数，完全是在运行过程中根据需要决定应调用哪个函数，将其加载到内存中
        
14. 操作系统4个特性
   - 并发
   - 共享 互斥共享方式和同时访问方式。
   - 虚拟：是指通过技术把一个物理实体变成若干个逻辑上的对应物。
   - 异步：
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
